---
NOTION_INTEGRATION:
  banco_de_dados: "Sessoes de Desenvolvimento"
  pagina_pai: "Worion Desktop"
  pagina_pai_id: "36f8bcbf-b9ad-81da-9fbb-c787bac59baa"
  data_source_id: "c8ae4b92-b370-43d6-98cb-3c0ed1bafc9b"
  titulo_da_entrada: "2026-06-04 - Fechamento Persistence Patch e auditoria inversa"
  data: "2026-06-04"
  status: "Fechada com pendencias mapeadas"
  modulos: "chat, chat-sessions, typing-animation, memory, memory-cards-runtime, architecture, ui"
  decisoes_tomadas: "Fluxo principal de provider, runtime_introspection, command gates, SSE simulation fallback e welcome assistant em js/chat.js passam a usar skeleton/checkpoint com id. Validacao anterior e handoff foram consolidados nesta sessao. Auditoria inversa identificou residuos fora de js/chat.js."
  proximo_passo: "Corrigir residuos assistant sem id fora de js/chat.js, especialmente js/ui.js e js/chat-sessions.js; decidir arquivamento de backups e documentos antigos."
COMO_INTEGRAR:
  1. Abrir o Notion no banco "Sessoes de Desenvolvimento" dentro de "Worion Desktop"
  2. Se a entrada do dia ja existir, editar e incorporar este documento - nao criar duplicata
  3. Preencher propriedades Data, Status, Modulos, Decisoes Tomadas e Proximo Passo com os valores acima
  4. Colar o conteudo deste arquivo no corpo da entrada
---

# Sessao 2026-06-04 - Fechamento Persistence Patch e Auditoria Inversa

## 1. Contexto consolidado

Esta sessao consolidou tres frentes do mesmo trabalho:

1. Patch inicial de persistencia transacional da mensagem `assistant`.
2. Validacao/auditoria anterior do Persistence Patch.
3. Fechamento das bordas deterministicas em `js/chat.js` e auditoria inversa do projeto.

Regra canonica estabelecida:

```text
Nenhuma resposta assistant pode nascer ou ser substituida sem id.
```

O fluxo principal de provider ja havia sido corrigido antes desta rodada:

- cria skeleton assistant antes da chamada ao modelo;
- preserva `id`, `conversation_id`, `status`, `provider`, `model` e timestamps;
- usa checkpoints periodicos durante typing-animation;
- marca `completed`, `interrupted` ou `failed`;
- preserva conteudo parcial em reload/interrupcao/falha.

O problema restante estava nas bordas deterministicas de `js/chat.js`.

---

## 2. Patch inicial ja existente

Arquivos envolvidos no patch inicial:

```text
js/chat.js
js/ui/chat/typing-animation.js
docs/architecture.json
```

Helpers canonicos ja existentes em `js/chat.js`:

```javascript
createAssistantMessageSkeleton(originConversationId, options)
findAssistantMessageIndex(originMessages, assistantMessageId, fallbackIndex)
checkpointAssistantMessage(originConversationId, originMessages, sessionStartedAt, assistantMessageId, fallbackIndex, patch)
```

Fluxo normal de provider:

1. cria skeleton com `content: ""` e `status: "streaming"`;
2. salva snapshot antes do provider;
3. preenche `provider` e `model` antes da chamada;
4. registra `window.__worionAssistantCheckpoint`;
5. typing-animation preserva o mesmo objeto via spread;
6. checkpoints periodicos salvam parcial;
7. final marca `completed`;
8. interrupcao marca `interrupted`;
9. falha marca `failed`;
10. parcial valido nunca e apagado.

`architecture.json` tambem havia sido corrigido para documentar `js/memory-cards-runtime.js` e inclui-lo no `load_order`.

---

## 3. Validacao anterior consolidada

Documento consolidado:

```text
docs/Jobs & features/Atulizacoes/VALIDACAO_PERSISTENCE_PATCH_2026-06-04.md
```

Achados da validacao anterior:

- fluxo principal de provider: correto;
- `typing-animation.js`: correto, preservando `id` via spread;
- `architecture.json`: corrigido e validado;
- `runtime_introspection`: ainda criava assistant sem id;
- `command gates`: ainda criavam ou substituiam assistant sem id;
- `SSE simulation fallback`: ainda substituia assistant sem preservar metadados.

Pontos originalmente pendentes:

```text
runtime_introspection       js/chat.js ~1202
command gate inicial        js/chat.js ~1279
/deepworion                 js/chat.js ~1390
Notion page create          js/chat.js ~1410
deferred actions            js/chat.js ~1434
SSE simulation fallback     js/chat.js ~1475-1494
Notion read direct          js/chat.js ~1510
```

Esses pontos foram corrigidos nesta rodada.

---

## 4. Handoff anterior consolidado

Documento consolidado:

```text
docs/Jobs & features/Contextos/HANDOFF_VALIDACAO_E_CORRECAO_SKELETON_2026-06-04.md
```

Instrucao central do handoff:

```text
Aplicar skeleton canonico em runtime_introspection, command gates e SSE simulation fallback.
```

Pontos de aplicacao do handoff:

- criar skeleton com `createAssistantMessageSkeleton`;
- guardar `assistantMessageId`;
- atualizar por `checkpointAssistantMessage`;
- preservar `assistantMessageId` do inicio ao fim;
- trocar substituicoes diretas por checkpoint;
- nao quebrar agentes, Memory Atoms V1, roteamento privado/publico, DeepSeek sanitize e typing-animation.

Status apos esta rodada:

- runtime introspection: corrigido;
- command gate inicial: corrigido;
- `/deepworion`: corrigido;
- Notion page create: corrigido;
- deferred actions: corrigido;
- SSE simulation fallback: corrigido;
- Notion read direct: corrigido.

---

## 5. Correcoes aplicadas nesta rodada

Arquivo alterado:

```text
js/chat.js
```

Helper novo adicionado:

```javascript
renderAssistantReplyWithCheckpoint(originConversationId, originMessages, sessionStartedAt, assistantMessageId, fallbackIndex, finalReply, options)
```

Responsabilidade do helper:

- marcar inicio como `executing`;
- animar quando `animateAssistantReply` estiver disponivel;
- usar checkpoint quando nao houver animacao;
- finalizar com `status: "completed"`;
- em erro/interrupcao, preservar parcial e marcar `failed` ou `interrupted`.

### 5.1 Runtime introspection

Antes:

```javascript
originMessages.push({ role: 'assistant', content: '...', createdAt: new Date().toISOString() });
```

Depois:

- cria skeleton com `status: "executing"`;
- guarda `assistantMessageId`;
- usa `renderAssistantReplyWithCheckpoint`;
- finaliza `completed`;
- persiste via `persistAssistantTurn` sem indexar memoria.

### 5.2 Command gate inicial

Antes:

```javascript
originMessages.push({ role: 'assistant', content: '...', createdAt: new Date().toISOString() });
```

Depois:

- cria skeleton canonico;
- usa mesmo `assistantMessageId`;
- anima/checkpointa pelo helper;
- finaliza com `completed`.

### 5.3 /deepworion

Antes:

```javascript
originMessages[assistantIndex] = { role: 'assistant', content: finalReply, createdAt: new Date().toISOString() };
```

Depois:

- preserva skeleton ja criado antes dos gates;
- usa `renderAssistantReplyWithCheckpoint`;
- mantem o mesmo `assistantMessageId`.

### 5.4 Notion page create

Antes:

```javascript
originMessages[assistantIndex] = { role: 'assistant', content: finalReply, createdAt: new Date().toISOString() };
```

Depois:

- usa helper/checkpoint;
- preserva metadados e `assistantMessageId`.

### 5.5 Deferred actions

Antes:

```javascript
originMessages[assistantIndex] = { role: 'assistant', content: finalReply, createdAt: new Date().toISOString() };
```

Depois:

- usa helper/checkpoint;
- preserva conteudo parcial e status.

### 5.6 SSE simulation fallback / video transcription

Antes:

```javascript
originMessages[assistantIndex] = {
  role: 'assistant',
  content: chunk,
  createdAt: new Date().toISOString()
};
```

Depois:

```javascript
await checkpointAssistantMessage(
  originConversationId,
  originMessages,
  sessionStartedAt,
  assistantMessageId,
  assistantIndex,
  { content: chunk, status: 'streaming' }
);
```

Final:

```javascript
{ content: finalReply, status: 'completed', isTyping: false }
```

### 5.7 Notion read direct

Antes:

```javascript
originMessages[assistantIndex] = { role: 'assistant', content: finalReply, createdAt: new Date().toISOString() };
```

Depois:

- usa `renderAssistantReplyWithCheckpoint`;
- preserva rota privada/publica;
- preserva agente ativo e route guard.

### 5.8 Welcome assistant em js/chat.js

Foi encontrada uma ocorrencia adicional em `startChat`:

```javascript
messages.push({ role: 'assistant', content: welcome, createdAt: new Date().toISOString() });
```

Tambem foi convertida:

```javascript
messages.push({
  ...createAssistantMessageSkeleton(currentConversationId, { status: 'completed' }),
  content: welcome
});
```

Motivo: apesar de estar fora das linhas inicialmente citadas, ainda violava a regra canonica.

---

## 6. Validacoes executadas nesta rodada

### 6.1 Sintaxe

```bash
node --check js/chat.js
```

Resultado:

```text
OK
```

### 6.2 Arquitetura

```bash
npm run validate
```

Resultado:

```text
OK: Arquitetura documentada e integra.
```

### 6.3 Busca residual em js/chat.js

Padroes buscados:

```text
originMessages.push({ role: 'assistant'
originMessages[assistantIndex] = {
role: 'assistant', content
role: "assistant", content
```

Resultado:

```text
Sem ocorrencias restantes em js/chat.js.
```

Observacao: algumas tentativas de busca falharam por quoting do PowerShell ou erro intermitente de spawn do sandbox. As buscas foram repetidas com padroes separados ate obter resultado verificavel.

---

## 7. Estado final da persistencia assistant em js/chat.js

No escopo corrigido:

- toda resposta assistant nasce de skeleton com `id`;
- nenhum caminho corrigido substitui assistant por objeto novo sem metadados;
- o mesmo `assistantMessageId` e preservado do inicio ao fim;
- `runtime_introspection` usa skeleton canonico;
- command gates usam skeleton/checkpoint;
- SSE simulation fallback usa checkpoint por chunk;
- final normal marca `completed`;
- interrupcao marca `interrupted`;
- falha marca `failed`;
- parcial valido e preservado.

Status possiveis:

```text
executing
streaming
completed
interrupted
failed
```

---

## 8. Auditoria inversa executada

Objetivo: identificar lixo, sobreposicao, duplicacao, residuos de patches anteriores e riscos invisiveis.

### 8.1 Lixo encontrado

#### `js/ui.js.pre-module-integration`

- Motivo: backup inteiro de UI.
- Referenciado: apenas em docs/handoffs.
- Carregado: nao.
- Risco: polui buscas e duplica handlers antigos.
- Recomendacao: arquivar fora de `js/` ou apagar apos decisao.

#### `js/ui.js.original-full`

- Motivo: backup inteiro de UI.
- Referenciado: apenas em docs/handoffs.
- Carregado: nao.
- Risco: mesmo acima.
- Recomendacao: arquivar/apagar.

#### `js/artifacts_backup.txt`

- Motivo: backup antigo de artifacts.
- Referenciado: nenhuma referencia ativa encontrada.
- Risco: baixo, mas polui auditoria.
- Recomendacao: arquivar/apagar.

#### `docs/Jobs & features/Atulizacoes/ANALIZES/...`

- Motivo: arvore grande de relatorios antigos, diagnostics, imagens e root-docs.
- Referenciado: nao faz parte do runtime.
- Risco: alto ruido documental.
- Recomendacao: consolidar ou arquivar.

### 8.2 Arquivos sobrepostos

#### `js/chat-sessions.js` vs `js/chat.js`

- Ambos definem `startChat` e `startNewChatFromHome`.
- `js/chat.js` e carregado depois e sobrescreve parte do runtime.
- `js/chat-sessions.js` ainda fornece `openConversation`, `saveConversationSnapshot` e outros pontos de sessao.
- Risco: medio. Alterar a versao errada pode nao ter efeito ou criar divergencia.
- Recomendacao: consolidar responsabilidades em uma etapa propria.

#### `js/ui.js` vs `js/ui/chat/typing-animation.js`

- `window.animateAssistantReply` aponta para `TypingAnimation.animateAssistantReply`.
- `js/ui.js` ainda contem funcao local antiga `animateAssistantReply`.
- Essa funcao local substitui mensagens assistant sem preservar metadados.
- Risco: medio. Parece codigo morto hoje, mas e perigoso.
- Recomendacao: remover ou neutralizar apos confirmar chamadas internas.

### 8.3 Duplicacoes

#### `glaydson/` vs `user_skill_packs/glaydson/`

- `prompt.js` le `user_skill_packs/{userId}`.
- `glaydson/` parece copia antiga/duplicada.
- Risco: baixo no runtime, medio para manutencao.
- Recomendacao: manter `user_skill_packs/glaydson/`; arquivar/remover `glaydson/` se confirmado.

#### `data/skill-documents/deep-research*`

- Existem `deep-research`, `deep-research-2`, `deep-research-3`.
- `data/custom-skills.json` referencia `deep-research-2` e `deep-research-3`.
- Risco: medio para UX/gestao de skills.
- Recomendacao: precisa decisao antes de fundir.

#### `docs/cognitive-skills.js`

- Duplica/congela versao documental de `js/cognitive-skills.js`.
- Nao e carregado pelo runtime.
- Risco: documentacao divergente.
- Recomendacao: mover para docs/archive ou apagar se obsoleto.

### 8.4 Codigo morto e residuos

#### `js/ui.js:709`

- Funcao local antiga `animateAssistantReply`.
- Contem substituicoes diretas:
  - `messages[messageIndex] = { role: 'assistant', content: '', ... }`
  - `messages[messageIndex] = { role: 'assistant', content: text, ... }`
  - interrupcao tambem troca objeto.
- Risco: alto se voltar a ser chamada.
- Recomendacao: fazer patch separado.

#### Scripts root temporarios

```text
run-classification.js
link-workestria.js
validate-cards.sql
```

- Referencias encontradas apenas em handoffs/docs.
- Risco: baixo para runtime, medio para organizacao.
- Recomendacao: mover para `scripts/` ou `artifacts/`.

### 8.5 Globais perigosos

Globais sensiveis identificados:

```text
window.__worionAssistantCheckpoint
window.__worionAssistantTypingToken
window.__worionRouteGuard
window.messages
window.currentConversationId
window.currentChatSource
window.memoryCards*
```

Risco principal: multiplos modulos escrevem diretamente em `messages/currentConversationId`.

Modulos envolvidos:

```text
js/ui.js
js/chat.js
js/chat-sessions.js
js/agents.js
js/skills.js
js/projects.js
js/ui/sidebar/sidebar-conversations.js
```

### 8.6 Riscos de overwrite

Pontos encontrados fora de `js/chat.js`:

```text
js/ui.js:1040
js/ui.js:5248
js/chat-sessions.js:294
js/ui.js:712
js/ui.js:718
js/ui.js:728
js/ui.js:745
```

Descricao:

- `js/ui.js:1040`: chat em grupo cria assistant sem id.
- `js/ui.js:5248`: Memory Card cria assistant sem id.
- `js/chat-sessions.js:294`: versao antiga de welcome assistant sem id.
- `js/ui.js:712/718/728/745`: funcao local antiga de typing substitui assistant sem metadados.

Nao foram corrigidos nesta rodada porque o escopo do patch era `js/chat.js`.

### 8.7 Riscos de load_order/import

- `index.html` carrega `js/chat-sessions.js` antes de `js/chat.js`.
- Ha funcoes com mesmo nome entre os dois arquivos.
- `js/ui.js` e modulo, importa submodulos, mas ainda conserva funcoes antigas locais.
- `npm run validate` passou, entao nao ha divergencia detectada pelo validador atual.

---

## 9. Acoes recomendadas

### Fazer agora

1. Corrigir residuos assistant sem id fora de `js/chat.js`:
   - `js/ui.js:1040`
   - `js/ui.js:5248`
   - `js/chat-sessions.js:294`
2. Remover ou neutralizar a funcao local antiga `animateAssistantReply` em `js/ui.js:709`, apos confirmar que nao ha chamada interna.

### Fazer depois

1. Arquivar:
   - `js/ui.js.pre-module-integration`
   - `js/ui.js.original-full`
   - `js/artifacts_backup.txt`
2. Consolidar `deep-research*`.
3. Mover scripts temporarios root para `scripts/` ou `artifacts/`.
4. Consolidar `startChat/startNewChatFromHome` entre `chat.js` e `chat-sessions.js`.

### Nao mexer sem plano

```text
js/prompt.js
js/ui/chat/typing-animation.js
docs/architecture.json
worion-api/server.js
schema Supabase
```

### Precisa de decisao do Boss

1. Apagar ou arquivar arvore `docs/Jobs & features/Atulizacoes/ANALIZES`.
2. Manter `js/backup prompt.txt` como rollback oficial ou mover para arquivo protegido.
3. Fundir `glaydson/` com `user_skill_packs/glaydson/`.
4. Consolidar docs historicos em uma estrutura unica de arquivo.

---

## 10. Riscos restantes reais

```text
js/ui.js:709
```

Funcao local antiga de typing substitui assistant por objeto cru.

```text
js/ui.js:1040
```

Chat em grupo cria assistant sem `id`.

```text
js/ui.js:5248
```

Memory Card cria assistant sem `id`.

```text
js/chat-sessions.js:294
```

Versao antiga de `startChat` cria welcome assistant sem `id`.

```text
js/chat-sessions.js:243
js/chat.js:2189
```

Sobreposicao de `startChat`.

---

## 11. Validacoes manuais pendentes

Ainda precisam ser feitas em runtime/Electron:

1. Enviar resposta longa com marcadores INICIO/MEIO/FIM.
2. Recarregar durante animacao e confirmar parcial persistido.
3. Interromper resposta longa e confirmar `status: interrupted`.
4. Simular falha de provider e confirmar `status: failed`.
5. Reabrir conversa e confirmar mesmo `message_id`.
6. Abrir conversa em duplicidade e confirmar ausencia de duplicacao.
7. Conferir JSON local em `data/conversations`.
8. Conferir payload em `memory_conversations` no Supabase.

---

## 12. Proximo passo visual

O patch habilita melhorias visiveis de produto:

- UX: mostrar status real da resposta.
- Painel de debug: exibir `message_id`, provider, model e ultimo checkpoint.
- Visao de memoria: marcar quando a resposta foi persistida/indexada.
- Tela de agentes: indicar rota ativa privada/publica e fontes usadas.
- Console de auditoria: listar mensagens sem id ou checkpoints falhos.

---

## 13. Listas finais

### Arquivos modificados nesta rodada

```text
js/chat.js
docs/Jobs & features/Atulizacoes/SESSAO_2026-06-04.md
```


### Documentos consolidados nesta sessao

```text
docs/Jobs & features/Atulizacoes/VALIDACAO_PERSISTENCE_PATCH_2026-06-04.md
docs/Jobs & features/Contextos/HANDOFF_VALIDACAO_E_CORRECAO_SKELETON_2026-06-04.md
```

### Arquivos candidatos a remocao

```text
js/ui.js.pre-module-integration
js/ui.js.original-full
js/artifacts_backup.txt
docs/cognitive-skills.js
glaydson/
```

### Arquivos candidatos a fusao

```text
data/skill-documents/deep-research*
js/chat-sessions.js + js/chat.js
partes antigas de js/ui.js + js/ui/*
```

### Arquivos sensiveis que nao devem ser tocados sem plano

```text
js/prompt.js
js/ui/chat/typing-animation.js
js/chat-sessions.js
docs/architecture.json
worion-api/server.js
```

### Pendencias para proxima sessao

1. Patchar residuos assistant fora de `js/chat.js`.
2. Decidir arquivamento dos backups.
3. Consolidar `startChat/startNewChatFromHome`.
4. Rodar teste visual/reload/interrupcao/falha no Electron.
5. Confirmar payload local e Supabase.

---

## 14. Resultado final da sessao

Persistence Patch fechado em `js/chat.js`.

O fluxo principal de provider e as bordas deterministicas conhecidas agora usam skeleton/checkpoint.

Ainda existem residuos fora de `js/chat.js`, mas estao mapeados com arquivo, linha, motivo, risco e recomendacao.

---

## 15. Atualizacao UX - Agentes

### 15.1 Primeira passada implementada

Foi iniciada a atualizacao da experiencia de agentes com base na referencia visual discutida.

Arquivos tocados:

```text
js/ui.js
js/ui/views/agent-card-renderer.js
css/style.css
```

Mudancas aplicadas:

- `agent-card-renderer.js` foi ajustado para remover informacoes sem funcao do card.
- `ui.js` recebeu funcoes auxiliares para a pagina dedicada:
  - `getAgentConversationHistory(agentId)`;
  - `toggleAgentPromptPreview()`;
  - `toggleAgentInstructionsEditor()`;
  - `startAgentSandboxChat(agentId)`.
- Essas funcoes foram expostas em `window` para uso pelos handlers inline da UI.
- `Editar` abre uma pagina dedicada do agente.
- A pagina dedicada inclui:
  - voltar para todos os projetos;
  - titulo e descricao do agente;
  - preview das instrucoes com `Mostrar mais`;
  - sandbox visual;
  - historico de conversas do agente quando existir;
  - painel lateral com Memoria, Instrucoes e Arquivos.
- A sandbox nao cria runtime novo:
  - ao enviar, carrega o agente;
  - abre o chat normal;
  - envia a mensagem pelo fluxo real.
- O bloco Memoria ficou apenas visual, sem pipeline semantico novo.
- `+` em Instrucoes abre edicao do System Prompt.
- O editor de instrucoes usa o campo `agent-prompt`, preservando o fluxo existente de `saveAgentFromEditor()`.
- `Salvar instrucoes` chama `saveAgentFromEditor()` e atualiza o markdown do agente.
- `+` em Arquivos abre upload.
- Drag-and-drop de arquivos na area de Arquivos foi mantido.
- Em agente existente, upload/anexo de arquivo e incorporado imediatamente ao agente salvo.
- Em agente novo, arquivo fica pendente ate criar o agente, pois ainda nao ha slug/arquivo de destino.
- O upload reaproveita `appendPersonaFilesToEditor()` e `persistAgentDocuments()`.
- `persistAgentDocuments()` foi preservado como fonte de escrita dos documentos em `agents/_docs/{agentSlug}/`.
- Foi mantido suporte aos tipos ja aceitos pelo runtime de agentes:
  - `.md`;
  - `.txt`;
  - `.json`;
  - `.pdf`;
  - imagens aceitas pelo fluxo existente.
- `saveAgentFromEditor(id, options)` passou a aceitar opcoes:
  - `reopen: false` para salvar sem reabrir a pagina;
  - `silent: true` para salvar sem alert desnecessario.
- O sandbox usa `window.startChat()` quando disponivel e depois `window.sendMsg()`.
- Nao foi criado runtime paralelo para o sandbox.
- Nao foi criada memoria semantica real nesta etapa.

### 15.2 Correcao solicitada na pagina principal de agentes

A primeira tentativa alterou indevidamente o tamanho/layout dos cards da pagina principal.

Correcao aplicada:

- pagina principal de agentes voltou para a UX anterior;
- grid voltou para `repeat(2, 1fr)`;
- card voltou ao tamanho/configuracao original;
- removidos os badges/informacoes sem funcao:
  - `Ativo`;
  - `Personalizado`;
- botao `Iniciar Chat` foi mantido;
- botao `Editar` foi mantido;
- os dois botoes coexistem;
- `Iniciar Chat` fica alinhado a esquerda;
- `Editar` fica alinhado a direita;
- os dois ficam na mesma linha, alinhados verticalmente;
- botoes nao foram centralizados;
- `Editar` nao foi transformado em `Iniciar Chat`;
- scrollbar branca da pagina principal de agentes foi corrigida para scrollbar escura.
- As classes largas criadas para o card principal (`agent-card-wide` e dependentes) foram removidas do uso e depois limpas do CSS para nao reativarem acidentalmente.
- A regra de scrollbar escura foi mantida em `.cards-area`, `.main` e `.agent-detail-page`.
- O renderer final do card ficou com:
  - `card-header`;
  - `card-title`;
  - `card-desc`;
  - `card-footer`;
  - `card-time`;
  - `agent-card-actions`;
  - botao `Iniciar Chat`;
  - botao `Editar`.

### 15.3 Validacoes executadas

```bash
node --check js/ui.js
node --check js/ui/views/agent-card-renderer.js
npm run validate
```

Resultado:

```text
OK
OK
OK: Arquitetura documentada e integra.
```

### 15.4 Pendencia visual

A pagina dedicada do agente ainda precisa de refinamento fino de UX depois que a pagina principal foi restaurada.

Prioridade da proxima rodada:

1. revisar visual da pagina dedicada do agente;
2. ajustar sandbox e painel lateral sem mexer novamente na UX principal dos cards;
3. manter Memoria apenas como bloco visual ate receber o conteudo/criterios da memoria semantica.

### 15.5 Estado final apos a correcao

Estado final da pagina principal:

- voltou ao comportamento visual anterior;
- manteve a limpeza de informacoes sem funcao;
- manteve os dois caminhos de acao:
  - `Iniciar Chat` para abrir o chat normal com agente carregado;
  - `Editar` para abrir a pagina dedicada.

Estado final da pagina dedicada:

- existe como primeira versao funcional;
- ainda nao esta visualmente finalizada;
- serve como base para iterar a experiencia estilo Claude/Worion;
- contem o bloco de Memoria apenas como placeholder;
- permite editar instrucoes;
- permite anexar arquivos;
- envia mensagem do sandbox para o chat normal.

Arquivos alterados nesta etapa:

```text
js/ui.js
js/ui/views/agent-card-renderer.js
css/style.css
docs/Jobs & features/Atulizacoes/SESSAO_2026-06-04.md
```

---

## 16. Atualizacao adicional - Diagnostico de agente, edicao de MDs e identidade primaria do agente

### 16.1 Diagnostico: agente carregado, identidade respondendo como Worion

Foi investigado o caso em que o usuario abriu o agente `ESPECIALISTA EM TDHA`, iniciou chat e perguntou:

```text
bom dia
Quem e voce?
```

A resposta saiu como identidade global do Worion:

```text
Sou o Worion.
```

Conclusao verificada:

- o agente foi carregado corretamente;
- a conversa foi salva como conversa de agente;
- o problema nao estava no clique de `Iniciar Chat`;
- o problema estava na arbitragem de identidade dentro de `js/prompt.js`.

Evidencia local encontrada:

```text
data/conversations/conversation-1780595359525-k2czsp.json
```

Metadados da conversa:

```json
"agentId": "adhd-guardian",
"agentName": "ESPECIALISTA EM TDHA",
"chatSource": "agent"
```

Diagnostico tecnico:

- `buildSystemPrompt()` detectava agente ativo com `window.currentChatSource === 'agent'`;
- o prompt do agente era injetado;
- mas a identidade global do Worion tambem era injetada antes do agente;
- `runtimeIntrospectionPolicy` ainda dizia que a identidade operacional era Worion;
- em pergunta direta de identidade, o modelo priorizava a camada global.

Trechos relevantes identificados:

```javascript
const worionIdentity = `\n\n## Identidade Semantica do Worion\n\n${loadWorionIdentity()}`;
```

```javascript
const activeAgentPromptSource = agentContextActive && currentAgent && Object.prototype.hasOwnProperty.call(currentAgent, 'promptContent')
  ? currentAgent.promptContent
  : (agentContextActive ? currentAgent?.content : '');
```

No `basePrompt`, antes da correcao:

```text
## 1. Identidade central do Worion
${worionIdentity}

## 2. Voz do Worion
${worionVoice || 'Nenhuma camada de voz permanente carregada.'}
${runtimeIntrospectionPolicy}

## 4. Agente selecionado
${activeAgentPrompt || 'Nenhum prompt de agente ativo informado.'}
```

Tambem havia um reforco final duplicando o agente no fim do prompt.

### 16.2 Conteudo dos MDs carregados no agente ESPECIALISTA EM TDHA

Foram identificados dois documentos vinculados ao agente:

```text
agents/_docs/adhd-guardian/especialista-em-tdha-2.md
agents/_docs/adhd-guardian/tdah-especialista-base-de-conhecimento-2.md
```

Resultado da leitura:

- `tdah-especialista-base-de-conhecimento-2.md` esta coerente com o agente de TDAH;
- `especialista-em-tdha-2.md` nao esta limpo;
- ele contem um dump de projeto/MD de `Diario Reflexivo`;
- ele mistura memoria de Claude Project, contexto pessoal, Notion, n8n, Cloudinary, filosofia e instrucoes de outro agente;
- isso pode contaminar a persona do agente TDAH.

Trecho inicial identificado no arquivo contaminado:

```text
Diario Reflexivo
Descricao curta: Facilitador pessoal de diario reflexivo com base em TCC, filosofia de Bashar, hermetismo, gnosticismo e fisica quantica.
```

Conclusao:

- o problema nao era apenas identidade global do Worion;
- tambem havia contaminacao documental em pelo menos um MD anexado ao agente;
- isso reforcou a necessidade de tornar os MDs editaveis dentro da UX do agente.

### 16.3 Correcao: edicao de MDs dentro da pagina dedicada do agente

Arquivos alterados:

```text
js/ui.js
css/style.css
```

Mudancas em `js/ui.js`:

- `renderAgentDocumentList()` passou a renderizar arquivos do agente com acao de edicao;
- cada documento textual pode abrir um editor inline;
- foram adicionadas funcoes:
  - `collectAgentDocumentEditorChanges()`;
  - `openAgentDocumentEditor(index)`;
  - `closeAgentDocumentEditor(index)`;
  - `saveAgentDocumentEditor(index)`.
- as funcoes foram expostas em `window`;
- `saveAgentFromEditor()` passou a coletar alteracoes abertas nos textareas antes de salvar;
- documentos existentes editados sao gravados no mesmo arquivo, sem criar duplicata;
- documentos binarios/PDF/imagem nao receberam editor textual direto.

Mudanca importante em `persistAgentDocuments()`:

- antes, documento existente com `doc.path && !doc.pending` era preservado apenas por referencia;
- agora, documento existente com `doc.edited` e persistido no mesmo `path`;
- isso permite editar um MD existente e salvar no arquivo original em `agents/_docs/{agentSlug}/`.

Mudancas em `css/style.css`:

- lista de documentos passou a suportar linha expandida;
- documento em edicao ocupa largura total;
- textarea do editor recebeu estilo compativel com o Worion;
- a lista continua compacta quando nenhum documento esta aberto.

Estado final:

- na pagina dedicada do agente, o usuario consegue abrir, editar e salvar os MDs vinculados;
- o fluxo permanece local;
- upload/drag-and-drop continua funcionando;
- o salvamento continua usando o mecanismo existente do agente.

### 16.4 Correcao: identidade primaria do agente no buildSystemPrompt()

Arquivo alterado:

```text
js/prompt.js
```

Mudanca aplicada em `buildSystemPrompt()`:

- quando `isAgentActive` for verdadeiro, o agente passa a ocupar o topo do prompt como identidade primaria da conversa;
- a identidade global do Worion deixa de ser injetada como camada principal nesses chats;
- a politica de runtime introspection fica no bloco do Worion apenas quando nao ha agente ativo;
- `## 4. Agente selecionado` deixa de duplicar o prompt do agente;
- reforco final antigo do agente foi removido.

Novo bloco aplicado:

```javascript
${isAgentActive ? `
## 1. Agente ativo — identidade primária desta conversa
${activeAgentPrompt}

> Você está operando como ${currentAgent?.name}. Responda sempre como ${currentAgent?.name}, não como Worion.
` : `
## 1. Identidade central do Worion
${worionIdentity}

## 2. Voz do Worion
${worionVoice || 'Nenhuma camada de voz permanente carregada.'}
${runtimeIntrospectionPolicy}
`}

## 4. Agente selecionado
${isAgentActive ? '' : 'Nenhum agente ativo.'}
```

O reforco final antigo foi substituido por:

```javascript
${/* agente já está no topo — reforço removido */''}
```

Efeito esperado:

- em conversa de agente, pergunta como "Quem e voce?" deve responder a partir do agente ativo;
- o Worion continua sendo infraestrutura, mas nao deve vencer a identidade declarada do agente;
- o prompt do agente deixa de aparecer duplicado no topo e no fim.

### 16.5 Validacoes executadas nesta etapa

Comandos executados:

```bash
node --check js/ui.js
node --check js/prompt.js
npm run validate
```

Resultados:

```text
node --check js/ui.js: OK
node --check js/prompt.js: OK
npm run validate: OK: Arquitetura documentada e integra.
```

Tambem foi feita busca por residuos do reforco antigo:

```bash
rg -n "REFORCO FINAL DO AGENTE|Prompt completo do agente|Agente ativo|Identidade central do Worion|agente já está no topo" js/prompt.js
```

Resultado:

- nao restou `REFORCO FINAL DO AGENTE`;
- nao restou `Prompt completo do agente`;
- restou o novo bloco `Agente ativo — identidade primária desta conversa`;
- restou `Identidade central do Worion` apenas no ramo sem agente ativo e na descricao de hierarquia.

### 16.6 Estado do worktree e sujeira identificada

Foi confirmado que o worktree esta bastante sujo, com muitas alteracoes anteriores e nao relacionadas a esta etapa.

Itens observados no `git status --short`:

- muitos arquivos deletados em `docs/ANALIZES/`;
- docs soltos deletados em `docs/`;
- `docs/architecture.json` alterado;
- varios JS modificados antes desta etapa;
- arquivos novos nao rastreados, incluindo:
  - `agents/_docs/adhd-guardian/`;
  - `artifacts/memory-atoms/`;
  - `docs/Jobs & features/`;
  - `js/memory-cards-runtime.js`;
  - `migrations/`;
  - scripts soltos.
- `agents/adhd-guardian.md` tambem aparece modificado.

Recomendacao registrada:

1. separar mudancas desta sessao que devem ficar;
2. separar sujeira documental/artefatos candidatos a arquivar;
3. revisar alteracoes antigas de codigo antes de qualquer limpeza;
4. nao deletar nada automaticamente sem decisao.

### 16.7 Arquivos modificados nesta etapa adicional

```text
js/prompt.js
js/ui.js
css/style.css
docs/Jobs & features/Atulizações/SESSAO_2026-06-04.md
```

### 16.8 Pendencias para proxima sessao

- testar no app uma conversa real com `ESPECIALISTA EM TDHA` perguntando "Quem e voce?";
- editar/remover o MD contaminado `especialista-em-tdha-2.md` pela nova UX;
- definir se o arquivo contaminado deve ser limpo, substituido ou removido do agente;
- revisar a pagina dedicada do agente visualmente;
- separar e classificar a sujeira do worktree antes de commit ou arquivamento;
- decidir a regra final de identidade: agente como persona primaria e Worion como infraestrutura silenciosa.

## 17. Limpeza cautelosa de inventario e backups - Codex

### 17.1 Escopo

Foi executado um bloco de limpeza de baixo risco, sem alterar comportamento do app. A regra seguida foi nao tocar em runtime central nem em arquivos pessoais/documentais do usuario sem pedido explicito.

Importante:

- `docs/Jobs & features/` e pasta ativa do usuario.
- Essa pasta deve ser ignorada em limpezas automaticas, mesmo aparecendo como `??` no Git.
- So editar arquivos dentro dela quando houver pedido explicito do usuario.
- Nao normalizar automaticamente o aparente move `docs/ANALIZES` -> `docs/Jobs & features/...`.

### 17.2 Arquivos movidos/organizados

Scripts operacionais movidos da raiz:

```text
run-classification.js -> scripts/run-classification.js
link-workestria.js -> scripts/link-workestria.js
validate-cards.sql -> sql/validate-cards.sql
```

Os dois scripts JS foram ajustados para continuar carregando `.env` da raiz:

```javascript
require('dotenv').config({ path: require('path').join(__dirname, '..', '.env') });
```

Backups arquivados fora da superficie ativa:

```text
js/artifacts_backup.txt -> docs/archive/artifacts_backup.txt
js/ui.js.original-full -> docs/archive/ui-backups/ui.js.original-full
js/ui.js.pre-module-integration -> docs/archive/ui-backups/ui.js.pre-module-integration
```

Tambem foi criado:

```text
docs/archive/README.md
```

### 17.3 Backups e observacoes

Os dois backups de UI tinham o mesmo SHA256 antes do move:

```text
9627F41445E8387FD6B4797C9A92EF95FE523B0F7F95E41AB4F427A8F1E62861
```

`js/prompt.js` e `js/backup prompt.txt` nao estao mais identicos:

```text
js/prompt.js          83E5104CA1810EEBD59FDFE04340F1D729F29D474DACA539500BCC6D585972FD
js/backup prompt.txt  AA60465C91946E79EF9FD1CF29F2D8FF19E7D51DABB49D33F9E1219E65D2DD90
```

`git diff --no-index --stat -- js\prompt.js "js\backup prompt.txt"` mostrou 112 linhas de diferenca.

Decisao: nao mover, sobrescrever nem usar `js/backup prompt.txt` sem decisao explicita.

### 17.4 Architecture

`npm run validate` falhou inicialmente porque dois arquivos ja carregados pelo `index.html` nao estavam documentados:

```text
js/ambient-context.js
js/writer.js
```

`docs/architecture.json` foi atualizado para:

- incluir `js/ambient-context.js` no `load_order`;
- incluir `js/writer.js` no `load_order`;
- adicionar entrada de modulo para os dois arquivos.

Depois disso, `npm run validate` passou.

### 17.5 Validacoes executadas

```powershell
node --check scripts\run-classification.js
node --check scripts\link-workestria.js
node --check js\artifacts.js
node --check js\ui.js
node --check main.js
node --check js/app.js
node --check js/chat.js
node --check js/chat-models.js
node --check worion-api\server.js
node --check js\ambient-context.js
node --check js\writer.js
npm run validate
```

Resultado:

```text
Checks de sintaxe: OK
npm run validate: OK: Arquitetura documentada e integra.
```

### 17.6 Estado e proximas acoes seguras

O worktree continua sujo por mudancas antigas e nao relacionadas. Nao usar `git add .`.

Proximas acoes seguras:

1. fazer `git add` seletivo apenas dos arquivos deste bloco;
2. manter `docs/Jobs & features/` fora de limpeza automatica;
3. revisar arquivos soltos da raiz apenas por inventario, sem mover antes de classificar;
4. nao iniciar refatoracao de `js/ui.js`, `js/chat.js`, `js/chat-models.js` ou `worion-api/server.js` antes de estabilizar o inventario.
