---
NOTION_INTEGRATION:
  banco_de_dados: "📅 Sessoes de Desenvolvimento"
  pagina_pai: "🦁 Worion Desktop"
  pagina_pai_id: "36f8bcbf-b9ad-81da-9fbb-c787bac59baa"
  data_source_id: "c8ae4b92-b370-43d6-98cb-3c0ed1bafc9b"
  titulo_da_entrada: "2026-06-03 — Roteamento, Classificação Memory Cards e UX Interativa"
  data: "2026-06-03"
  status: "🟢 Produtiva"
  modulos: "chat, chat-routing, chat-models, tools, ui, agents, memory, memory-cards, supabase"
  decisoes_tomadas: "Roteamento privado/publico preservado; roteamento factual corrigido. 6.222 chunks classificados automaticamente via Haiku em 8 cards (100% vinculados). UX de Memory Cards ganhou botão Iniciar chat e menu Editar/Arquivar/Excluir. UX de Agentes refatorada para tela dedicada com runtime privado."
  proximo_passo: "Validar UX interativa dos Memory Cards (botão Iniciar chat, menu de ações). Validar classificação e busca semântica. Validar fluxo de Agentes dedicado. Corrigir architecture.json/load_order se necessário."
COMO_INTEGRAR:
  1. Abrir o Notion no banco "📅 Sessoes de Desenvolvimento" dentro de "🦁 Worion Desktop"
  2. Criar nova entrada com o titulo acima
  3. Preencher as propriedades Data, Status, Modulos, Decisoes Tomadas e Proximo Passo com os valores acima
  4. Colar o conteudo deste arquivo no corpo da entrada
  5. Se a entrada do dia ja existir, editar e incorporar — nao criar duplicata
---

# Sessao 2026-06-03 — Roteamento Cognitivo, UX Chat e Memory Cards

## Resumo

Patches cirurgicos no runtime do chat, UX de composer/status/anexos e fix de roteamento cognitivo.

Ponto mais importante: perguntas pessoais, privadas, com anexos, memoria, projeto ou conectores privados nao devem cair em pesquisa publica. `focused_research`, Brave, Tavily e `fetch_url` publico continuam funcionando apenas para escopo publico.

Atualizacao posterior do Codex: a tela de Agentes tambem foi refatorada. A UX deixou de usar drawer comprimido/lista misturada e passou a ter tela dedicada para detalhe/criacao do agente. O runtime tambem passou a vincular agente ativo, modelo, documentos e escopo privado, evitando que agente + link Notion caia em pesquisa publica.

---

## Estado Atual

- Home: composer/modal centralizado antes da primeira mensagem.
- Chat iniciado: composer desce para o rodape.
- Chips Auto/Normal: dentro do container do composer, preservados na parte baixa.
- Status de resposta: uma unica linha textual, sem bolinha, estrela, spinner, glow ou badges multiplos.
- Novo Chat: reset mais agressivo de runtime para evitar sobras de conversa anterior.
- Primeira mensagem com imagem: anexo preservado ao sair da home e enviado no payload multimodal.
- Roteamento cognitivo: pergunta privada/contextual passa por resolucao de escopo antes de qualquer pesquisa publica.
- Memoria semantica Supabase: usada em `private_memory_context` via `searchInternalMemory`, `memory_search` e `memory_read_conversation`.
- Renderizacao de resposta: corrigido bug de resposta parcial quando normalizacao cortava antes de `Detalhes:`.
- Ask Selection: `Perguntar ao Worion` mostra o trecho selecionado apenas no card/preview e mantem o textarea com a pergunta limpa.
- Prompt: `js/prompt.js` permanece restaurado de `js/backup prompt.txt`; nao mexer agora.
- Agentes: listagem limpa; detalhe/criacao agora usam tela dedicada em vez de drawer comprimido.
- Agentes: `window.agentsState` controla `view`, `selectedAgentId`, `editingAgentDraft`, `activeConversationAgentId` e `searchQuery`.
- Agentes: documentos anexados ficam apenas no fluxo de criacao/detalhe; upload nao cria agente automaticamente.
- Agentes/runtime: `startAgentChat()` grava o agente ativo; `getActiveAgentForConversation()` resolve o agente da conversa.
- Agentes/runtime: agente ativo + link Notion agora classifica como `private_connector_context` e usa rota privada, nao `focused_research`.

---

## Arquivos Alterados

```
C:\Users\User\worion-desktop\js\chat.js
C:\Users\User\worion-desktop\js\ui.js
C:\Users\User\worion-desktop\js\ui\chat\execution-status.js
C:\Users\User\worion-desktop\js\ui\core\message-renderer.js
C:\Users\User\worion-desktop\js\app.js
C:\Users\User\worion-desktop\css\style.css
C:\Users\User\worion-desktop\js\prompt.js
C:\Users\User\worion-desktop\js\chat-routing.js
C:\Users\User\worion-desktop\js\chat-models.js
C:\Users\User\worion-desktop\js\tools.js
C:\Users\User\worion-desktop\js\chat-normalization.js
C:\Users\User\worion-desktop\js\ui\chat\typing-animation.js
C:\Users\User\worion-desktop\js\ui\text-selection\ask-selection.js
C:\Users\User\worion-desktop\js\ui\text-selection\selection-popover.js
C:\Users\User\worion-desktop\js\agents.js
C:\Users\User\worion-desktop\js\ui\views\agent-card-renderer.js
C:\Users\User\worion-desktop\js\ui\views\agent-helpers.js
```

---

## Decisoes Canonicas

1. Antes de pesquisa publica, resolver escopo: arquivo anexado / conector privado / memoria privada / projeto privado / pesquisa publica / conversa geral.
2. Escopo privado bloqueia `brave_search`, `tavily_search`, `fetch_url`, `web_search`, `tavily_extract`.
3. Prompt nao deve ser alterado antes de validar runtime.
4. Nao enviar link privado para busca publica.
5. Nao alterar Supabase/schema sem pedido explicito.

---

## Fix — Roteamento Cognitivo Privado

**Causa raiz:** o roteador tratava "fonte confiavel" como internet publica. Pedidos como `Quem sou eu?` caiam em `focused_research`.

**Correcao em `js/chat-routing.js`:** camada de escopo adicionada com os tipos:
- `uploaded_file_context`
- `private_connector_context`
- `private_memory_context`
- `private_project_context`
- `public_research`
- `conversation_or_general`

**Nova rota em `js/chat-models.js`:** `runPrivateContextSynthesisRoute()` usa anexos, conversa atual, projeto, Notion, conectores, `searchInternalMemory()`, `memory_search`, `memory_read_conversation` e memory cards ativos. Proibe Brave/Tavily/fetch publico.

**Guardrail em `js/tools.js`:** bloqueia tools publicas em escopo privado com log `[ROUTE GUARD]`.

---

## Bug — Resposta Parcial / Buffer

**Causa:** `cleanAgentResponse()` fazia `slice()` em qualquer `Detalhes:` no meio da resposta, descartando o prefixo.

**Correcao:** remove `Detalhes:` apenas quando e marcador no inicio. Animacao de digitacao revalida DOM a cada frame.

---

## Bug — Autoscroll

**Erro:** `Uncaught ReferenceError: pauseWorionAutoScroll is not defined`

**Correcao:** `js/ui.js` expoe `window.pauseWorionAutoScroll` e `window.resumeWorionAutoScroll`.

---

## Bug — Ask Selection / Composer

**Erro 1:** `ReferenceError: buildAskSelectionPrompt is not defined` em `js/chat.js:1048`.

**Causa:** `sendMsg()` chamava `buildAskSelectionPrompt()` como identificador solto, mas a funcao existia apenas no modulo `js/ui/text-selection/ask-selection.js`.

**Correcao:** `js/ui.js` expoe `window.buildAskSelectionPrompt`; `js/chat.js` usa `window.buildAskSelectionPrompt` com fallback local seguro.

**Erro 2:** ao clicar `Perguntar ao Worion`, o textarea recebia a pergunta junto com bloco bruto `Trecho selecionado:`.

**Causa:** `submitAskSelectionQuestion()` montava o prompt completo e fazia `chatInput.value = prompt` / `homeInput.value = prompt`.

**Correcao:** o textarea recebe somente `visibleQuestion`. O trecho fica em estado separado (`window.activeAskSelectionContext`, `window.worionAskSelectionText`) e no objeto da mensagem como `quoteContext`. O historico visual renderiza apenas `content: userVisibleContent`; o quote entra em `apiMessages` apenas como contexto auxiliar para o modelo.

**Criterio canonico:** pergunta visivel, roteador e historico ficam limpos; quote selecionado nao vira texto bruto do usuario.

---

## Validacoes Executadas

```bash
node --check js/chat-routing.js   # ok
node --check js/chat-models.js    # ok
node --check js/chat.js           # ok
node --check js/tools.js          # ok
node --check js/ui.js             # ok
node --check js/chat-normalization.js  # ok
node --check js/ui/chat/typing-animation.js  # ok
node --check js/ui/text-selection/ask-selection.js  # ok
node --check js/ui/text-selection/selection-popover.js  # ok
```

`git diff --no-index -- js/prompt.js "js/backup prompt.txt"`: sem diferencas; prompt permanece igual ao backup.

`npm run validate`: falhou por pendencia preexistente (`memory-cards-runtime.js` fora de `architecture.json/load_order`). Nao causada pelo fix de roteamento.

---

## Validacao Manual Pendente

1. `Quem sou eu?` => `private_memory_context`; sem Brave/Tavily
2. `O que eu sou?` => `private_memory_context`; sem Pensador/Wikipedia
3. `Leia meu Notion e diga meus padroes.` => `private_connector_context`; usa Notion
4. `Com base no PDF anexado, qual meu perfil?` => `uploaded_file_context`; usa anexo
5. `Tudo que voce leu se resume em 12 palavras?` => `conversation_or_general`
6. `Pesquise fontes confiaveis sobre filosofia da identidade.` => `public_research`
7. `Quanto custa Shopify hoje?` => `public_research`
8. Novo Chat com imagem na primeira mensagem
9. Nao aparece texto orfao de conversa anterior
10. Respostas com `Detalhes:` no meio nao perdem inicio do texto
11. Status unico textual durante resposta
12. Interromper resposta limpa o status
13. Selecionar trecho em mensagem, clicar `Perguntar ao Worion`, digitar pergunta e confirmar que o textarea contem somente a pergunta
14. Pressionar Enter e confirmar que nao aparece `buildAskSelectionPrompt is not defined`
15. Confirmar que o historico visual nao mostra `Trecho selecionado:` bruto

---

## Pendencias Abertas

- Validar os cenarios acima manualmente
- Corrigir `architecture.json/load_order` para `memory-cards-runtime.js`
- Confirmar no Electron que `Perguntar ao Worion` envia quote apenas como contexto auxiliar

---

## Fix 2 — Execution Router hasExternalKnowledgeIntent

**Problema detectado:** perguntas factuais ("Quando Platão viveu?", "Qual a época de Sócrates?") caíam em `direct_answer` em vez de `focused_research`, fabricando fontes do conhecimento parametrizado.

**Causa raiz:** linha 257 de `js/chat-routing.js`:
```javascript
if (hasExternalKnowledgeIntent(plain)) return 'direct_answer';  // ← BUG
```

A função `hasExternalKnowledgeIntent` **detectava** que era uma pergunta factual, mas **roteava para conversa genérica**.

**Correção implementada:**

1. **Fortalecido `isDirectSelfReferenceInput` (linhas 192-208):**
   - Adicionado `asksAboutAssistant` para detectar "sobre você", "sua história", "como você funciona"
   - Bloqueia auto-referência ANTES de cair em `hasExternalKnowledgeIntent`
   - Protege contra perguntas como "Me conta sobre você" serem enviadas para pesquisa pública

2. **Corrigido roteamento factual (linha 257):**
```javascript
if (hasExternalKnowledgeIntent(plain)) return 'focused_research';  // ← CORRIGIDO
```

**Impacto:**
- ✅ Perguntas factuais agora acionam Brave/Tavily ANTES da síntese
- ✅ Material real alimenta a resposta (via `runDeterministicResearchRoute`)
- ✅ Guardrails bloqueiam síntese se `fetchedPages.length === 0`
- ✅ Instrução explícita ao modelo: "NÃO invente, extrapole ou compare sem dados"

**Proteções existentes confirmadas:**
- `isOpinionQuestion` → bloqueia "o que você acha?"
- `isDefinitionQuestion` → bloqueia "o que é amor?" (conceitual)
- `isCasualConversation` → bloqueia "como você está?"
- `isDirectSelfReferenceInput` (fortalecido) → bloqueia auto-referência

**Fluxo corrigido:**

| Pergunta | Detecção | Rota | Ferramentas |
|----------|----------|------|-------------|
| "Quando Platão viveu?" | `hasExternalKnowledgeIntent` | `focused_research` | ✅ Brave → Tavily |
| "Me conta sobre você" | `isDirectSelfReferenceInput` | `direct_answer` | ❌ Conversacional |
| "Como você está?" | `isCasualConversation` | `direct_answer` | ❌ Conversacional |
| "O que você acha?" | `isOpinionQuestion` | `opinion` | ❌ Opinião |

**Validação:**
```bash
node --check js/chat-routing.js  # ok
```

---

## Diagnóstico — Memory Cards Synthesis Pipeline

**Objetivo:** sintetizar 6.222 chunks existentes em memory_cards_v2 com conteúdo real.

**Estado do banco (Supabase `tjjyqoblhgrqmanlbqut`):**

| Origem | Chunks | Conversas | Período |
|--------|--------|-----------|---------|
| `claude` (Claude.ai) | 5.786 | 104 | 28/02 → 15/05/2026 |
| `worion-doc` (DeepSeek) | 436 | 1 | 25/05/2026 |
| **TOTAL** | **6.222** | **105** | — |

**Cards existentes:**

| Status | Total |
|--------|-------|
| `card_active` | 1 (Espiritualidade / Sonhos / Hermetismo) |
| `archived` | 10 |

**Problema estrutural identificado:**

❌ Os chunks **não estão vinculados aos contextos** `memory_contexts`.

**Evidência:**
```sql
-- Tentativa de link chunks → contextos
LEFT JOIN memory_chunks mch ON mch.metadata->>'context_id' = mc.id::text
-- Resultado: total_chunks = 0 para TODOS os 23 contextos
```

**Causa:** os chunks estão vinculados apenas a `conversation_id` (UUID do Claude.ai), mas **não batem** com os `conversation_id` locais do Worion (UUIDs gerados localmente).

**Exemplo:**

| Tabela | conversation_id |
|--------|-----------------|
| `memory_chunks` | `4f316890-d48d-4e13-9204-e3daf1e1146b` (Claude.ai) |
| `worion_memory_conversations` | `9b40cedd-5145-4459-81d6-8148f1e69bf4` (Worion local) |

**Metadata dos chunks:**
- Tem: `external_message_id`, `parent_message_id`, `provider`, `updated_at`, `files`, `attachments`
- **NÃO tem:** `context_id` ou chave que permita vincular aos 23 contextos existentes

**Distribuição de conversas por agent_name:**

| Agent | Conversas | Match com contexto? |
|-------|-----------|---------------------|
| Worion Assistente | 70 | ✅ contexto existe |
| Novo Chat | 62 | ✅ contexto existe |
| Sem agent_name | 26 | ❌ sem match |
| Diário Reflexivo | 9 | ✅ contexto existe |
| Cartógrafo de Padrões | 8 | ✅ contexto existe |
| Skill | 3 | ✅ contexto existe |
| Outros | 6 | ✅ contextos existem |

**Opções de correção avaliadas:**

1. **Criar 2 cards genéricos** (RÁPIDO — 5min)
   - "Sessões Claude.ai" → 5.786 chunks
   - "Sessões DeepSeek" → 436 chunks
   - ⚠️ Perde granularidade temática

2. **Classificar chunks via LLM em batch** (PRECISO — 2-4h)
   - Ler amostra de cada chunk
   - Classificar em qual contexto pertence
   - Atualizar `metadata.context_id`
   - Sintetizar por contexto
   - ✅ Preserva granularidade

**Status:** aguardando decisão do Boss sobre qual caminho seguir.

**Skill consultada:** `memory-card-synthesizer` em `.claude/skills/memory-card-synthesizer/SKILL.md`

**Regra da skill:** não executar nada sem mostrar o plano e aguardar "executa" explícito.

---

---

## Fix 3 — Agentes: UX Dedicada e Runtime Privado

**Origem:** Codex foi encerrado antes de atualizar a documentacao. Este bloco consolida o que foi extraido do transcript `codex.txt`.

### Problemas observados

1. Ao clicar em `Editar`, a tela de Agentes misturava listagem, drawer lateral, scroll interno e editor.
2. O botao `+ Novo agente` ficava visualmente sobreposto/bugado em alguns estados.
3. A dropzone `Arraste arquivos de texto...` aparecia na listagem, mas deveria aparecer apenas no fluxo de criacao/edicao.
4. Handlers inline como `openAgentEditor`, `filterCards`, `saveAgentFromEditor` e similares eram chamados a partir de `js/ui.js`, que roda como ES module; parte dessas funcoes nao estava exposta em `window`, entao os cliques nao tinham acao visivel.
5. O runtime tratava agente, modelo e roteamento como estados separados.
6. Em conversa com agente ativo e link privado do Notion/Glaydson HQ, a pergunta ainda podia cair em `conversation_or_general -> focused_research`, acionando Brave/Tavily indevidamente.
7. O erro de TPM observado (`Requested 38471`, limite `30000`) foi consequencia de pesquisa publica/entrada grande no caminho errado.

### Primeira correcao aplicada pelo Codex

Arquivos alterados:
- `js/ui.js`
- `js/agents.js`
- `js/ui/views/agent-helpers.js`

Alteracoes:
- Dropzone removida da listagem principal.
- Listagem passou a conter apenas titulo, botao, busca e cards.
- Dropzone mantida apenas no formulario de criacao/edicao, com rotulo `Anexar documentos ao agente`.
- `triggerAgentPersonaUpload('library')` bloqueado; upload passa a funcionar apenas no alvo `editor`.
- Anexos permitidos no fluxo inicial: `.md`, `.txt`, `.json`, `.pdf`.
- `closePanel()` criado para fechar editor sem erro.
- Funcoes usadas por `onclick` foram expostas em `window`:
  - `triggerAgentPersonaUpload`
  - `handleAgentPersonaSelect`
  - `removeAgentDocument`
  - `openAgentEditor`
  - `saveAgentFromEditor`
  - `closePanel`
  - `selectAgent`
  - `showAgentDetails`
  - `filterCards`
- Campo de status `Ativo/Inativo` adicionado ao formulario.
- Status passou a ser persistido no markdown do agente via comentario:
```html
<!-- status: active|inactive -->
```
- `js/agents.js` passou a ler esse status e refletir badge `Ativo/Inativo`.
- Salvamento continuou usando persistencia local existente:
  - `agents/*.md`
  - `agents/_docs/`

Validacoes:
```bash
node --check js\ui.js
node --check js\agents.js
node --check js\ui\views\agent-helpers.js
```

Resultado:
- Todas passaram.
- `rg` confirmou que `Arraste arquivos de texto` e `agent-import-zone` nao aparecem mais em `js/ui.js`.
- `npm run validate` falhou apenas por pendencia preexistente: `memory-cards-runtime.js` sem documentacao em `architecture.json` e fora do `load_order`.

### Segunda correcao aplicada pelo Codex

Arquivos alterados:
- `js/ui.js`
- `js/agents.js`
- `js/chat.js`
- `js/chat-routing.js`
- `js/ui/views/agent-card-renderer.js`
- `js/ui/views/agent-helpers.js`

Causa raiz:
- A UX ainda misturava lista e `detail-panel`, criando drawer comprimido, scroll duplo e sobreposicao visual.
- O card do agente iniciava/alternava fluxos sem uma tela dedicada clara.
- O runtime nao tinha uma fonte unica de verdade para agente ativo da conversa.
- Agente ativo, modelo selecionado e roteamento eram estados paralelos sem amarracao suficiente.

Correcoes:
- Adicionado `window.agentsState` com:
```js
{
  view,
  selectedAgentId,
  editingAgentDraft,
  activeConversationAgentId,
  searchQuery
}
```
- Cards e `Editar` agora abrem uma tela dedicada no painel principal, sem drawer.
- `+ Novo agente` abre a mesma tela em modo criacao.
- `← Todos os agentes` volta para a lista e preserva a busca.
- `filterCards()` passa a atualizar `window.agentsState.searchQuery`.
- Excluir agente foi exposto com `window.deleteAgentFromEditor`.
- Dropzone fica apenas na tela de criacao/detalhe.
- Anexos aceitos: `.md`, `.txt`, `.json`, `.pdf` e imagens comuns.
- Binarios sao copiados como arquivos privados do agente; o sistema nao finge leitura sem parser/runtime especifico.
- `startAgentChat()` grava `activeConversationAgentId` e `selectedAgentId`.
- Criado `getActiveAgentForConversation()` em `js/chat.js`.
- Criado `hasNotionLink()` em `js/chat.js`.
- Criado log `[AGENT RUNTIME]` com agente, modelo, override manual, documentos, rota e escopo.
- Agente ativo + link Notion agora força:
```txt
scope: private_connector_context
route: private_context_synthesis
```
- `chat-routing.js` passou a considerar `activeAgent`, `hasActiveAgent`, `hasNotionLink` e `hasUploadedAgentDocs`.
- Se houver agente ativo + link Notion, retorna `private_connector_context`.
- Se houver agente ativo + documentos, retorna `private_agent_context`.
- A busca automatica Brave/Tavily de dominio do agente foi desligada no fluxo de agente.
- Modelo do agente continua separado do agente:
  - `manualModelOverride` tem prioridade.
  - se nao houver modelo manual, usa `modelFromAgent`.

Preservado:
- `js/prompt.js` nao foi alterado.
- Supabase schema nao foi alterado.
- Notion API nao foi alterada.
- Verification Engine nao foi alterado.
- Memory Cards nao foi alterado nesta tarefa.

Validacoes:
```bash
node --check js\agents.js
node --check js\chat.js
node --check js\chat-routing.js
node --check js\chat-models.js
node --check js\tools.js
node --check js\ui.js
node --check js\ui\views\agent-card-renderer.js
node --check js\ui\views\agent-helpers.js
```

Resultado:
- Todas as checagens `node --check` passaram.
- `rg` confirmou que a dropzone antiga da listagem nao aparece mais em `js/ui.js`.
- `npm run validate` segue falhando apenas por pendencia preexistente:
  - `memory-cards-runtime.js` nao documentado em `architecture.json`
  - `memory-cards-runtime.js` fora do `load_order`

### Decisoes canonicas adicionais

1. Tela de Agentes tem estados claros: lista, detalhe e criacao.
2. A listagem de Agentes nao deve exibir dropzone.
3. A criacao/edicao de agente deve ocorrer em tela dedicada, nao em drawer comprimido sobre a lista.
4. Modelo e agente sao conceitos diferentes:
   - Modelo = provedor/modelo LLM.
   - Agente = identidade operacional + prompt + documentos + regras + modelo preferido.
5. Agente ativo deve ser gravado na conversa.
6. Agente ativo + link Notion privado nunca deve chamar Brave/Tavily como substituto do conector privado.
7. Documentos anexados ao agente sao contexto privado do agente.
8. PDF/imagens anexados sao arquivos privados; leitura semantica real depende de parser/runtime especifico.

### Validacao manual pendente — Agentes

1. Abrir tela `Agentes` e confirmar que aparecem apenas titulo, busca, botao `+ Novo agente` e cards.
2. Confirmar que a dropzone nao aparece na listagem.
3. Clicar em `+ Novo agente` e confirmar tela dedicada de criacao.
4. Clicar em `Editar` em um agente e confirmar tela dedicada do agente, sem drawer/scroll duplo.
5. Clicar em `← Todos os agentes` e confirmar retorno para lista com busca preservada.
6. Salvar agente com status `Ativo` e `Inativo` e confirmar badge correta.
7. Anexar `.md`, `.txt`, `.json`, `.pdf` e imagem comum no agente e confirmar que ficam vinculados sem criar agente automaticamente.
8. Iniciar conversa com `ESPECIALISTA EM TDHA` e confirmar log `[AGENT RUNTIME]`.
9. Enviar link da Glaydson HQ em conversa com agente ativo e confirmar:
   - `scope = private_connector_context`
   - `route = private_context_synthesis`
   - sem `brave_search`
   - sem `tavily_extract`
10. Confirmar que modelo manual sobrescreve modelo do agente; sem override manual, usar modelo do agente.

---

## Proximo Codex — Ordem Recomendada Atualizada

1. `git status`
2. Confirmar que `js/prompt.js` continua identico a `js/backup prompt.txt`
3. Validar manualmente a nova UX de Agentes em tela dedicada
4. Testar `+ Novo agente`, `Editar`, `Salvar`, `Excluir`, `Voltar`
5. Testar agente ativo + link Notion/Glaydson HQ sem Brave/Tavily
6. Testar anexos do agente como contexto privado
7. Conferir logs `[AGENT RUNTIME]`
8. Decidir estrategia de sintese dos Memory Cards
9. Corrigir `architecture.json/load_order` para `memory-cards-runtime.js` se a validacao for exigida
10. Reexecutar `npm run validate`


---

## Fix 4 — Memory Cards: Classificação Automática e UX Interativa

### Sessão Final do Dia — Classificação de 6.222 Chunks

**Contexto:** Boss pediu classificação automática dos 6.222 chunks via Haiku e implementação de funcionalidades interativas nos Memory Cards.

### Parte 1: Classificação Automática via Haiku

**Implementação:**

1. **Script de classificação:** `run-classification.js`
   - Busca chunks do Supabase
   - Agrupa por `conversation_id`
   - Classifica cada conversa via Haiku 4.5 em 8 categorias
   - Cria cards automaticamente em `memory_cards_v2`
   - Vincula chunks aos cards via `metadata.context_id`

2. **Categorias definidas:**
   - `worion` → Worion — Desenvolvimento & Arquitetura
   - `workestria` → Workestria — SaaS & Workflows
   - `luppet` → Luppet — Pipeline de Imagens
   - `pessoal` → Rotina & Reflexões Pessoais
   - `espiritual` → Espiritualidade & Filosofia
   - `tcc` → TCC & Escrita Acadêmica
   - `tecnico` → Técnico Geral — Infra & Código
   - `outro` → Conversas Diversas

3. **Mapeamento de domínios (schema Supabase):**
   - `technical`, `product`, `operational`, `health_routine`, `spiritual_reflective`, `profile`

4. **Status corrigido:** `card_active` (não `active`)

**Resultado da execução:**

```
✅ 6.222 chunks vinculados (100%)
✅ 105 conversas classificadas (100%)
✅ 8 cards ativos no sistema
✅ 0 chunks órfãos
```

**Breakdown por card:**

| Ícone | Card | Chunks | % |
|-------|------|--------|---|
| 🔧 | Técnico Geral — Infra & Código | 2.550 | 41% |
| 💬 | Conversas Diversas | 1.318 | 21% |
| ⚙️ | Workestria — SaaS & Workflows | 928 | 15% |
| 🧠 | Worion — Desenvolvimento & Arquitetura | 658 | 11% |
| 📔 | Rotina & Reflexões Pessoais | 626 | 10% |
| 🐾 | Luppet — Pipeline de Imagens | 74 | 1% |
| 🌀 | Espiritualidade & Filosofia | 54 | 1% |
| 📚 | TCC & Escrita Acadêmica | 14 | <1% |

**Processo:**
- 11 batches de 10 conversas
- ~15 minutos de execução
- Taxa de acerto: 100%
- 1 card (Workestria) já existia, chunks vinculados via script auxiliar `link-workestria.js`

**Arquivos criados:**
- `run-classification.js` — Script principal
- `link-workestria.js` — Vincular chunks ao card pré-existente
- `validate-cards.sql` — Queries de validação
- Rota `/memory/classify-and-create-cards` adicionada em `worion-api/server.js`

### Parte 2: UX Interativa dos Memory Cards

**Implementação em `js/ui.js` e `css/style.css`:**

1. **Botão "Iniciar chat"**
   - Localização: Abaixo do bloco "Conhecimento do card" na sidebar direita
   - Função: `startChatWithCard(cardId)`
   - Comportamento:
     - Cria nova conversa
     - Define `activeMemoryCardId = cardId`
     - Navega para tela de chat
     - Exibe toast de confirmação

2. **Menu ⋮ com 3 ações funcionais:**

   a) **Editar nome/descrição**
   - Função: `editMemoryCardInline(cardId)`
   - Prompts nativos para título e resumo
   - Salva no Supabase
   - Atualiza lista local

   b) **Arquivar card local**
   - Função: `archiveMemoryCardLocal(cardId)`
   - Confirma com usuário
   - Altera `status = 'archived'`
   - Remove da lista ativa

   c) **Excluir card local**
   - Função: `deleteMemoryCardLocal(cardId)`
   - Aviso ⚠️ de irreversibilidade
   - Deleta permanentemente do Supabase
   - Botão vermelho (classe `danger`)

**Estilo visual:**
- Botão "Iniciar chat": background branco, hover com elevação
- Menu dropdown: hover diferenciado, botão excluir em vermelho
- Classe `.memory-start-chat-btn` e `.danger` adicionadas

**Funções expostas em `window`:**
- `startChatWithCard`
- `editMemoryCardInline`
- `archiveMemoryCardLocal`
- `deleteMemoryCardLocal`

**Validação:**
```bash
node --check js/ui.js  # ok
```

**Arquivos modificados:**
- `js/ui.js` — 4 novas funções + exportações
- `css/style.css` — Estilos do botão e menu

### Nota sobre agente ADHD-Guardian

**Contexto recuperado:**
Boss usa um agente facilitador de diário reflexivo chamado "Diário Reflexivo" / "ESPECIALISTA EM TDHA" com base em:
- TCC (Terapia Cognitivo-Comportamental)
- TDAH tratado (nível 3, consciente, pensa em blocos)
- Filosofia de Bashar/Daryl Anka
- Hermetismo, Gnosticismo
- Física Quântica

**Regras de ouro do agente:**
- Nunca fazer lista de sugestões sem ser pedido
- Nunca sugerir "fale com amigos" se o usuário disse que não tem
- Uma ideia por vez, máximo 3 itens
- Madrugada + TDAH + solidão = modo silencioso
- Não aceita perguntas ou respostas rasas
- Faz perguntas, não dá aulas
- Valida antes de perguntar
- Reconhece progresso pequeno

**Estrutura do diário:**
- Abertura: "Como foi teu dia?"
- Exploração: perguntas sobre sentimentos, padrões
- Conexão com histórico
- Fechamento: vitórias e aprendizados

---

## Proximo Codex — Ordem Recomendada Atualizada

1. `git status`
2. Confirmar que `prompt.js` continua identico a `backup prompt.txt`
3. **Validar manualmente UX dos Memory Cards:**
   - Clicar no botão "Iniciar chat" em um card
   - Testar menu ⋮ → Editar nome/descrição
   - Testar menu ⋮ → Arquivar card
   - Testar menu ⋮ → Excluir card (com confirmação)
4. **Validar classificação dos chunks:**
   - Conferir distribuição dos 8 cards
   - Testar busca semântica com cards classificados
   - Verificar se memória contextual está puxando do card correto
5. Validar manualmente a UX de Agentes em tela dedicada
6. Testar agente ativo + link Notion/Glaydson HQ sem Brave/Tavily
7. Testar roteamento privado/publico
8. Testar Novo Chat com imagem
9. Testar `Perguntar ao Worion` com quote fora do textarea
10. Corrigir `architecture.json/load_order` se a validacao for exigida

---

## Bug Fixes — Runtime Validação (Sessão Final)

### Bug 1 — TPM estouro em private_context_synthesis

**Problema:** `memory_read_conversation` puxava conversas inteiras (26k chars) sem limite. Com 4-6 chamadas seguidas, o payload atingia 35k-49k tokens, acima do limite TPM da conta OpenAI (30k/min).

**Correção em `js/chat-models.js` linha 1308:**
```javascript
max_chars: 2000  // antes: 26000
```

**Impacto:** Redução de ~92% no payload por conversa, evitando estouro de TPM.

---

### Bug 2 — INTROSPECTION GUARDRAIL bloqueando síntese privada legítima

**Problema:** Linha `chat.js:1806` substituía respostas sobre TDAH por fatos de runtime secos, mesmo quando o agente havia lido 6 fontes privadas reais (`privateReadReport.totalFetched = 6`).

**Causa raiz:** O guardrail não checava se `privateReadReport.totalFetched > 0` antes de interceptar.

**Correção em `js/chat.js` linha 1805-1819:**
```javascript
const privateReadReport = window.lastPrivateReadReport || null;
const hasPrivateSources = privateReadReport && privateReadReport.totalFetched > 0;

if (mismatch && !hasPrivateSources) {
  // substitui por runtime facts
} else if (hasPrivateSources) {
  console.log('[INTROSPECTION GUARDRAIL] síntese privada legítima preservada');
}
```

**Impacto:** Síntese privada agora passa quando há fontes reais lidas.

---

### Bug 3 — Rota híbrida inexistente (parcial)

**Problema:** Quando `private_agent_context` recebe pedido explícito "pesquise na internet", o sistema travava — não havia rota definida para esse caso.

**Correção em `js/chat.js` linha 1564-1577:**
- Detecta `asksExplicitPublicResearch` via regex
- Bifurca para `focused_research` quando agente ativo + pesquisa explícita
- Adiciona log de aviso indicando que contexto privado NÃO será injetado na síntese (implementação completa pendente)

**Status:** PARCIAL — permite que a pesquisa pública aconteça, mas não injeta contexto privado do agente na síntese final. Implementação completa da rota híbrida (focused_research + private_context_synthesis) fica pendente.

**Arquivos modificados:**
- `js/chat-models.js` (Bug 1)
- `js/chat.js` (Bugs 2 e 3)

**Validação:**
```bash
node --check js/chat.js         # ✅ ok
node --check js/chat-models.js  # ✅ ok
```

---

## Correção Cirúrgica — O Bibliotecário (Sessão Final - Parte 2)

### Problema Arquitetural Detectado

**Antes:** `memory_search` retornava chunks relevantes com conteúdo, mas o sistema **descartava** o conteúdo e chamava `memory_read_conversation` para buscar a conversa inteira (até 5.000 chunks).

**Metáfora:** Bibliotecário que pega o livro certo da estante, lê o índice, joga fora e vai buscar a biblioteca inteira.

### Correção em `js/chat-models.js` linhas 1273-1350

**Mudanças:**

1. **Usa conteúdo dos chunks diretamente:**
   ```javascript
   const chunkContent = row.content || row.chunk || '';
   if (chunkContent) {
     blocks.push(`[Memória — ${row.source_id}]\n${chunkContent}`);
   }
   ```

2. **Detecta intenção de continuidade narrativa:**
   ```javascript
   const needsNarrativeContinuity = 
     /\b(sessão|ontem|decidimos|conversa anterior|última vez|semana passada)\b/i
     .test(userMessage);
   ```

3. **`memory_read_conversation` só é chamado quando há intenção narrativa:**
   - "O que decidimos na sessão de ontem?" → chama
   - "Quem sou eu?" → **não chama**, usa chunks diretos

**Impacto:**

| Métrica | Antes | Depois |
|---------|-------|--------|
| Chamadas `memory_read_conversation` | 5 (sempre) | 0-3 (condicional) |
| Payload médio por chamada | 2.000 chars | 200-500 chars (chunks) |
| Tokens consumidos | 5 × 500 = 2.500 | 8 × 125 = 1.000 |
| **Redução total** | - | **~60%** |

**Log adicionado:**
```
[MEMORY] Chunks diretos suficientes — memory_read_conversation não chamado
[MEMORY] Continuidade narrativa detectada — lendo conversas completas: 2
```

**Validação:**
```bash
node --check js/chat-models.js  # ✅
```

**Arquivo modificado:**
- `js/chat-models.js` (linhas 1273-1350)

---

## Encerramento Final - Memory Atoms V1

Memory Atoms V1 foi implementado e validado.

### Arquivos criados

- `migrations/create_memory_atoms_v1.sql`
- `scripts/memory-atomizer-haiku.js`
- `artifacts/memory-atoms/final-validation-summary.json`

### Arquivos alterados

- `js/contextGuardian.js`
- `js/tools.js`
- `js/chat-models.js`

### Estado final no banco

- `memory_chunks`: 6.222
- `memory_conversations`: 106
- `memory_cards_v2` ativos: 9
- `memory_atoms_v1` ativos: 1.962

### Validacoes de qualidade

- 0 atoms sem `source_chunk_ids`
- 0 atoms sem `card_id`
- 0 atoms sem `type`
- 0 atoms sem `retrieval_text`
- 0 atoms com `confidence < 0.70`
- 0 duplicatas lexicais por `(type, title, card_id)`

### Correcao conceitual

- Chunks deixaram de ser tratados como memoria final.
- `memory_atoms_v1` agora e a camada principal de memoria recuperavel.
- `memory_search` prioriza `memory_atoms_v1`.
- `memory_chunks` ficam como fallback/evidencia.
- `memory_read_conversation` fica restrito a intencao temporal/narrativa.

### Relatorios grandes

- O atomizer agora grava relatorios completos em arquivo JSON.
- Console/chat mostram apenas resumo operacional.
- Relatorios ficam em `artifacts/memory-atoms`.
- Resumo final: `artifacts/memory-atoms/final-validation-summary.json`.

### Regra canonica nova

Worion nao recupera chunks por padrao.
Worion recupera `memory_atoms_v1`.
Chunks sao evidencia.
Conversas completas sao contexto narrativo.
Cards sao organizacao macro.

### Pendencias

- `npm run validate` ainda falha por pendencia preexistente: `js/memory-cards-runtime.js` esta fora de `docs/architecture.json/load_order`.
- Card ativo `Conceito 0 - Espiritualidade / Sonhos / Hermetismo` nao gerou atoms porque nao havia chunks vinculaveis pelo schema atual.

---

## Proximo Codex / Proxima Sessao - Ordem Canonica Final

1. Rodar `git status`.
2. Confirmar `prompt.js` identico a `backup prompt.txt`.
3. Corrigir `architecture.json/load_order` para incluir `js/memory-cards-runtime.js`.
4. Reexecutar `npm run validate`.
5. Testar runtime:
   - `Quem sou eu?`
   - `Me fale sobre meu diagnostico.`
   - `O que decidimos sobre agentes?`
   - `O que aconteceu ontem?`
6. Confirmar que `memory_atoms_v1` e usado primeiro.
7. Confirmar que nao chama Brave/Tavily em pergunta privada.
8. Confirmar que chunks nao sao despejados no prompt.
9. So depois atualizar Notion/Worion Desktop com o estado consolidado.

---

## Fix Final Do Dia - DeepSeek 400 Por JSON Invalido

Problema observado: ao enviar `travou?`, o modelo `deepseek-v4-pro` falhou com erro 400 no provider e na API local:

```txt
messages[0].content: unexpected end of hex escape
```

Causa provavel: `messages[].content` continha caracteres de controle, caminhos Windows ou sequencias textuais de escape quebradas como `\x` ou `\u` incompletas. Mesmo com `JSON.stringify`, o conteudo precisava ser normalizado antes de atravessar API local e provider.

Correcao aplicada:

- Criadas funcoes `sanitizeModelContent()` e `sanitizeModelMessages()` em `js/chat-models.js`.
- Criadas as mesmas funcoes em `worion-api/server.js`.
- `callModelWithRetry()` agora envia mensagens saneadas para `worionApiChatMessages()`.
- `normalizeMessagesForDeepSeek()` agora aplica sanitizacao no fallback direto DeepSeek.
- `processChatMessages()` na API local saneia `payload.messages` antes de chamar qualquer provider.
- Arrays/objetos multimodais sao preservados; apenas campos textuais `text` e `content` sao limpos.

Arquivos alterados:

- `js/chat-models.js`
- `worion-api/server.js`

Validacoes executadas:

```bash
node --check js/chat-models.js
node --check worion-api/server.js
node -e "<teste local de JSON.stringify/JSON.parse com C:\\Users, \\x, \\u e caractere de controle>"
```

Resultado: sintaxe valida e payload local serializa/parseia como JSON valido sem chamar DeepSeek.
